intermitt fast gain popular among peopl look shed extra kilogram maintain healthi weight . research argu type diet may also slow age diseas . intermitt fast help weight manag might also bring health benefit intermitt fast essenti take place bodi one sourc energi facilit accumul bodi fat switch anoth . bodi run glucos simpl sugar fast longer period time energi sourc becom unavail . system need identifi differ kind `` fuel . '' bodi begin convert certain type bodi fat fatti acid easili absorb blood . fatti acid turn produc molecul call keton bodi use new sourc energi . stephen anton research univers florida colleg medicin gainesvil call process `` flip metabol switch . '' `` switch '' explain anton `` happen certain period time fast . gradat metabol time shift use higher higher amount keton energi . '' team interest learn switch occur whether could bring health benefit alongsid weight manag . purpos review numer recent studi focus mechan benefit intermitt fast . team review publish journal obes suggest intermitt fast may health diet strategi keton put less stress cell byproduct diet style . signific weight loss regardless style anton colleagu explain switch usual begin take place 8–12 hour fast though case individu practic intermitt fast fast strategi vari . research focus two common type intermitt fast diet first base time restrict eat . dieter may fast number hour per day instanc 16 hour allow eat anyth theyd like remain hour . intermitt fast increas weight loss intermitt fast work read second type intermitt fast dieter may choos altern day total fast day food limit . may simpli altern day frugal eat individu limit food equal 500 calori day unrestrict eat `` feast day . '' `` cours '' anton note `` recommend healthi food feast time . '' team review exist studi reveal type intermitt fast diet associ signific weight loss . 10 clinic trial assess effect alternateday fast result conclus point strategi effect came shed extra kilo . 3 4 studi focus restrict time type intermitt fast similar result . `` mind question whether work produc fat loss '' say anton . what interest import kind tissu lost intermitt fast . addit potenti health benefit studi review anton team reveal particip lose bodi fat signific amount lean tissu includ organ tissu muscular tissu bone tissu lost . import sinc lean tissu allow bodi keep function well type diet strategi anton note lead signific loss fat lean tissu may affect health long run . studi effect switch glucosedriven energi ketonedriven energi rodent anim suggest intermitt fast could also health benefit scientist say . research say could help prolong lifespan improv function metabol process protect cognit function enhanc physic perform reduc harm instanc inflamm shield cardiovascular diseas . `` import takeaway abil switch metabol glucos keton util . switch potenti profound health benefit us addit posit chang bodi composit . '' stephen anton still author warn start intermitt fast without first ask doctor advic . diet style may equal benefici everyon case could harm good caution .