usual market safe altern convent cigarett new studi suggest ecigarett may still pose seriou harm health . research suggest ecigarett may increas risk cancer heart diseas . research new york univers school medicin new york citi found mice expos electron cigaratt ecigarett vapor experienc dna damag lung bladder heart could increas risk cancer heart diseas . damag also found cultur human lung bladder cell expos ecigarett vapor equival 10 year . studi coauthor moonshong tang depart environment medicin new york univers school medicin colleagu recent report find proceed nation academi scienc . ecigarett also known ecig soar popular recent year particularli among teenag young adult . accord center diseas control prevent cdc 2 million middl high school student unit state report use ecigarett past 30 day . ecigarett approv food drug administr fda quitsmok aid u.s. prevent servic task forc conclud `` insuffici evid recommend use smoke cessat . '' howev research found 80 percent smoker believ ecigarett could help quit 97 percent believ batterypow devic help reduc use convent tobacco . debat ecigarett safeti come health cdc believ ecigarett harm convent one . still ecigarett rel new market precis harm remain unclear . said learn potenti danger ecigarett use `` vape . '' pro con ecigarett reveal new report detail potenti benefit risk ecigarett use . read 2017 medic news today report studi link flavor ecigarett liquid impair heart muscl function . recent report claim `` substanti evid '' ecigarett use increas heart rate chemic vapor harm dna . studi tang team provid evid harm ecigarett find exposur ecigarett vapor damag dna way could caus cancer heart diseas . ecigarett vapor caus dna damag research came find expos 10 male mice ecigarett vapor contain 10 milligram nicotin compar human inhal 3 hour per day 5 day per week 12 week . compar control group mice inhal filter air found mice expos ecigarett vapor show dna damag heart lung bladder . scientist found exposur ecigarett vapor halt dna repair process lung tissu mice . found outcom test longterm exposur ecigarett vapor human lung bladder cell . conclus find tang colleagu write '' base result propos ec ecigarett smoke carcinogen ecig smoker higher risk nonsmok develop lung bladder cancer heart diseas . '' critic research howev claim studi prove ecigarett harm health . talk guardian peter hajek director tobacco depend research unit queen mari univers london unit kingdom say `` studi show noth danger vape . '' continu say `` doesnt show vape caus cancer . one long line fals alarm may put peopl switch smoke vape would undoubtedli great benefit . '' seem juri whether vape caus cancer heart diseas one thing clear studi need find .