break research conclud use two exist drug could success treat certain lung cancer . studi delv deep molecular surviv kit lung tumor . understand lung tumor surviv grow lead innov new treatment . lung cancer lead caus cancer death unit state respons almost 160000 death year . mani driven kra oncogen . kra essenti gene mutant form import step gener mani type cancer . 30 year kra oncogen focu research . find way remov teeth would pivot treatment rang cancer . part effort rather target gene directli scientist focus pathway relat errant gene . one pathway interest center insulin insulinlik growth factor1 igf1 . pathway help regul uptak nutrient cell provid energi raw ingredi need grow . tumor cell fuel suppli could sever onward march might halt . howev clear whether kra oncogen reliant particular pathway clinic trial result encourag . fact one studi mice found lung tumor actual becam aggress pathway suppress . attack krasrel pathway undet team boston children hospit massachusett use fresh approach . mous studi mention insulinigf1 signal pathway partial close . latest studi though genet techniqu use shut entir . scientist cross two strain genet modifi mice . first wellus model krasdriven lung cancer mous use studi diabet lack insulinigf1 signal . diabet mous model insulinigf1 pathway unshackl delet two gene irs1 irs2 . encod `` adaptor '' protein essenti smooth run insulinigf1 pathway . `` studi use robust way block insulinigf1 signal address longstand question krasmut lung cancer . use genet result conclus . '' senior studi author nada kalaani ph.d assist professor harvard medic school boston use new model scientist demonstr suppress two adaptor protein insulinigf1 signal block lung tumor significantli suppress '' almost anim lung cancer model typic die within 15 week kra activ '' say kalaani . `` one lost irs1 irs2 complet fine saw almost tumor 10 15 week . '' find import drug block insulinigf1 signal alreadi use freeli avail . result publish week proceed nation academi scienc . preliminari find hope research knew work done cancer complex evermorph diseas terrifi knack circumv medic intervent . outfox lung cancer observ whether cancer cell abl navig around new roadblock team let anim live longer see happen next . kalaani explain `` sure enough around 16 week start see tumor . ask tumor cell abl overcom loss irs1 irs2 '' lung cancer cell disguis evad chemo adopt trait cell major organ lung cancer cell escap chemotherapi . read answer found level essenti cellular build block amino acid . tumor cell lack adaptor protein fail move amino acid cell despit plenti suppli outsid cell . `` growth factor like igf1 tell cell nutrient around '' say kalaani `` suppress signal tumor cell dont take amino acid think starv . '' `` found tumor cell compens break protein gener amino acid . '' krasdriven tumor threw curv ball figur workaround . break process known autophagi gener raw materi need thrive . research howev one step ahead . head cancer pass drug inhibit protein breakdown alreadi avail . includ chloroquin current involv number cancer drug trial bortezomib block proteasom proteindigest structur alreadi use treat myeloma . two prong attack combin result encourag . found tumor cell lack irs1 irs2 grow well inhibitor ad growth stop almost complet . addit studi need understand two drug type might interact patient . howev consider breakthrough research excit take next phase . `` work tri identifi metabol depend vulner tumor '' say kalaani . `` identifi collabor would love clinic trial nonsmallcel lung cancer combin igf1 inhibitor autophagi inhibitor proteasom inhibitor . '' test break point everi part tumor cell surviv kit research one day beat cancer .