high blood pressur hypertens major risk factor heart diseas lead caus death unit state . new studi found two class medic commonli use lower blood pressur could present death risk . research identifi two blood pressur drug could rais mortal risk . scientist intermountain medic center heart institut salt lake citi ut found individu hypertens use alpha blocker alpha2 agonist control blood pressur show increas blood pressur variabl could increas mortal risk . lead studi author dr. brian clement team recent present find 2018 american colleg cardiolog acc scientif session held orlando fl . blood pressur forc blood push wall arteri . novemb last year american heart associ aha acc set new guidelin . person consid hypertens systol blood pressur top number 130 millimet mercuri mmhg higher diastol blood pressur bottom number 80 mmhg higher . systol blood pressur forc blood arteri wall heart beat diastol blood pressur forc blood heart rest heartbeat . updat guidelin mean almost half adult unit state high blood pressur put greater risk heart attack stroke heart diseas among health problem . cours come treat hypertens goal lower blood pressur . may achiev lifestyl chang adopt health diet increas physic activ medic . previou research howev discov consist key blood pressur level . studi publish bmj 2016 exampl associ higher variabl systol blood pressur 15 percent increas allcaus mortal . accord new studi dr. clement colleagu certain type medic use lower blood pressur may contribut mortal risk . two medic avoid studi research analyz data 10500 adult high blood pressur . particip blood pressur measur least seven time januari 2007 decemb 2011 type blood pressur medic use monitor . common blood pressur drug rais skin cancer risk research reveal blood pressur medic may increas risk skin cancer . read team use data assess whether certain class blood pressur medic associ variabl blood pressur level . studi reveal two class blood pressur medic link higher blood pressur variabl subject alpha blocker alpha2 agonist . alpha blocker includ doxazosin mesyl prazosin hydrochlorid work dilat blood vessel . alpha2 agonist methyldopa work target sympathet nervou system activ therebi reduc blood vessel constrict . base studi result dr. clement colleagu say two medic use treat hypertens . `` patient know blood pressur '' say `` time patient work physician explor option best blood pressur medic reduc varianc . '' `` possibl two type medic show increas varianc avoid . '' dr. brian clement dr. clement add ace inhibitor angiotensin receptor blocker calcium channel blocker thiazid diuret may safer treatment option peopl hypertens . `` peopl type blood pressur medic increas risk death '' add . howev blood pressur variabl sole medic dr. clement note way blood pressur measur signific effect read . `` ... variabl affect blood pressur measur '' say dr. clement `` find way accur measur blood pressur better identifi effect treatment patient hypertens . '' accur blood pressur read recommend sit lay 15 minut measur taken . avoid stress situat use wellfit blood pressur cuff may also help .