eat well long healthi life – that mantra familiar best food help us achiev goal articl give overview health nutriti food . best food health diet investig . offici figur indic current top three countri world highest life expect princip monaco japan singapor . place inhabit experi high qualiti life import element eat health meal . often find prais `` superfood '' media – food high nutrit valu seen dietari superhero . nutritionist reject term `` superfood '' buzzword influenc peopl place high expect limit rang food realiti balanc diet health lifestyl requir effort eat fiveaday . still certain food nutriti other mani research shown protect effect rang diseas . give overview best food may want consid includ diet quest happi healthi life . edamam soybean edamam fresh soybean stapl asian cuisin gener also gain popular western front late . soybean often sold snack pack also ad vari rang dish soup ricebas meal though serv cook season . edamam tofu rich isoflavon may anticanc properti . bean rich isoflavon type phytoestrogen – . plantderiv estrogenlik substanc . isoflavon known antiinflammatori antioxid anticanc antimicrobi properti . thu help regul inflammatori respons bodi slow cellular age fight microb well reportedli protect certain type cancer . edamam rich two type isoflavon particular genistein daidzein . studi cover last year medic news today found genistein could use improv breast cancer treatment . meantim studi author note `` lifetim intak soy ... link reduc risk breast cancer '' may want includ soybean normal diet . tofu soybean curd similarli tofu white cheeselik product made soybean curd link wealth health benefit reason . tofu often found cook typic eastern asian dish fri bake boil instanc soup . soy product rich isoflavon whose health benefit weve outlin also good sourc protein contain essenti amino acid bodi need synthes protein . moreov also rich miner bodi need keep teeth bone strong healthi deriv energi . tofu sourc calcium iron manganes selenium phosphor magnesium zinc copper . specialist also suggest eat tofu make feel fuller longer incorpor meal may help prevent over . carrot common culinari ingredi best known orang varieti famous recommend high content betacaroten pigment carotenoid give widespread version root veget color . carrot protect agerel eyesight damag . betacaroten convert bodi vitamin accord nation institut health nih `` involv immun function vision reproduct cellular commun . '' bodi produc vitamin must deriv diet . pigment also antioxid protect cell bodi age damag caus free radic . moreov research shown food rich carotenoid cours carrot prime exampl protect agerel macular degener vision damag caus old age . varieti carrot white carrot contain orang pigment betacaroten contain falcarinol nutrient studi claim may protect effect cancer . raw carrot may best health retain nutrient also way cook carrot keep nutrient `` lock . '' interview one research investig anticanc effect falcarinol carrot kirsten brandt newcastl univers unit kingdom suggest may want boil carrot whole want cook still burst nutrient . `` chop carrot increas surfac area nutrient leach water cook . keep whole chop afterward lock nutrient tast carrot better round . '' crucifer veget anoth import type food list crucifer veget also known `` brassica veget '' includ wide array green food cabbag broccoli brussel sprout cauliflow bok choy radish kale . crucifer veget bring wealth health benefit . veget boast especi rich nutrient content includ mani vitamin c e k folat miner potassium calcium selenium carotenoid lutein betacaroten zeaxanthin . crucifer veget also contain glucosinol substanc give green characterist pungent flavor . substanc found bring divers health benefit . glucosinol seem regul bodi stress inflamm respons antimicrobi properti investig anticanc potenti . one recent studi cover mnt found leafi green includ crucifer veget kale collard green help slow cognit declin . consequ studi research suggest `` ad daili serv green leafi veget diet may simpl way foster brain health . '' kale broccoli cabbag also shown protect effect heart health thank vitamin k content . final crucifer veget also great sourc solubl fiber play role regul blood sugar level diminish absorpt fat thu help prevent excess weight gain . salmon recent studi suggest consumpt meat mostli red meat also kind poultri meat could harm health long run . good altern protein case fish salmon particular afford mani nutrit benefit . salmon could protect cognit health research say . salmon pack protein also contain plenti omega3 fatti acid said benefici eyesight . research demonstr omega3 protect dryey syndrom character insuffici lubric eye lead sore blur vision . moreov omega3 fatti acid associ brain health research suggest stave cognit declin associ age . salmon also high potassium content accord new studi report mnt last autumn potassium prevent onset heart diseas . addit type fish rich miner selenium contribut health thyroid gland . thyroid gland help regul hormon activ involv metabol process . best diet 2018 learn diet research recommend healthi life . read although farm wild salmon avail market wild salmon found nutriti overal higher protein content also less satur fat mean health better weight manag . howev farm salmon sustain resourc specialist say differ farm wild caught salmon may stark motiv us prefer one type . citru fruit final citru fruit unsung hero health diet includ number fruit avail worldwid orang grapefruit lemon lime clementin mandarin tangerin . flavonoid citru fruit cite connect longer lifespan . long time citru fruit recommend nutritionist grandmoth alik high content vitamin c antioxid properti said bring wide array health benefit includ reduc inflammatori damag fend infect . specialist point howev type fruit goe well beyond vitamin c come nutrit content . `` fruit abund macronutri includ sugar dietari fiber potassium folat calcium thiamin niacin vitamin b6 phosphoru magnesium copper riboflavin pantothen acid . '' list dietari goodi hasnt color impress specialist go explain citru fruit contain even organ compound flavonoid coumarin carotenoid said protect effect cancer cardiovascular diseas neurodegen diseas . research shown flavonoid citru fruit particularli rich `` prevent delay chronic diseas caus obes . '' flavonoid also garner lot scientif attent anticanc potenti consumpt especi flavonoidrich citru fruit associ significantli prolong lifespan . inhabit japanes prefectur okinawa known longestliv popul world regularli eat shikuwasa also known `` shequasar '' citru fruit typic region contain flavonoid citru fruit . drink shikuwasa juic rich flavonoid content also link better liver health . although food mention appreci signific health benefit forget wellb longev achiev without balanc inclus diet health lifestyl . moreov current studi suggest genet makeup may import say food work best health . keep list nutriti food mind make sure follow health diet effect