bake soda use home remedi gener due antacid properti . yet benefit run even deeper new research may explain effect aid treatment autoimmun diseas arthriti . kitchen stapl chang bodi inflammatori respons bake soda also call sodium bicarbon kitchen stapl commonli use rais agent cake . said also made name home remedi variou condit . half teaspoon bake soda often taken eas heartburn acid reflux exampl substanc also use whiten teeth . new studi whose find publish journal immunolog research medic colleg georgia augusta univers reveal exactli drink solut bake soda could prime immun system inflammatori diseas rheumatoid arthriti . paul oconnor renal physiologist augusta univers colleagu test effect drink bake soda solut would first rat human . experi tell complex stori salt provid signal special kind cell call `` mesotheli cell '' tell bodi fine attack render aggress immun system unnecessari . thu harm autoimmun respons avert . bake soda mesotheli cell mesotheli cell line intern organ well mani differ caviti bodi . prevent organ intern tissu stick togeth also serv function studi detail . new studi oconnor team test effect bake soda solut would first rat healthi human particip note influenc intrigu mechan . biochem switch inflamm research may found way `` switch '' certain immun cell necessari . read bake soda `` prompt '' stomach produc gastric acid allow digest food quicker easier . addit also seem tell mesotheli cell line spleen `` take easi '' threat . basic oconnor word mesotheli cell learn `` like hamburg bacteri infect . '' turn activ spleen `` armi '' macrophag white blood cell task clear potenti harm cellular detritu . `` certainli drink bicarbon affect spleen think mesotheli cell '' oconnor explain . mesotheli cell commun organ line use small project call microvilli medium send messag neurotransmitt acetylcholin . inflammatori antiinflammatori actual happen studi author note drank bake soda solut experienc shift kind immun cell activ spleen . fact proinflammatori macrophag m1 dwindl number level antiinflammatori cell m2 rose . kind cell also hous blood kidney bake soda happen use treatment chronic kidney diseas . idea prompt new studi author explor mechan substanc might help improv renal function . `` start think bake soda slow progress kidney diseas '' say oconnor . first research analyz effect bake soda solut rat model kidney diseas healthi rat act control sampl . research notic level m1 cell kidney drop m2 cell increas . rat kidney diseas healthi rat present develop . shift flag notion bake soda could influenc inflammatori respons cellular level . research recruit healthi medic student ask drink bake soda solut becam appar antiinflammatori effect substanc happen spleen well blood . `` shift inflammatori antiinflammatori profil happen everywher . saw kidney saw spleen see peripher blood . '' paul oconnor safe way treat inflammatori diseas one author main revel fact mesotheli cell mediat antiinflammatori signal . exist work theori signal transmit relev cell vagu nerv long cranial nerv commun heart lung variou organ abdomen . experi reveal idea incorrect . scientist tri cut nerv affect behavior mesotheli cell . instead becam appar cell direct commun organ line previous thought . oconnor team becam awar note move spleen affect mesotheli cell line signal modul inflammatori respons lost . `` think cholinerg acetylcholin signal know mediat antiinflammatori respons arent come directli vagal nerv innerv spleen mesotheli cell form connect spleen '' explain oconnor . result begin provid answer bake soda help autoimmun diseas includ arthriti research mechan could help optim result obtain common compound . `` potenti realli safe way treat inflammatori diseas '' oconnor conclud .