form intermitt fast known 168 diet help obes individu lose weight lower blood pressur accord new studi . timerestrict eat may key weight loss . peopl turn intermitt fast fast effect way lose weight . differ form diet depend time interv `` fast '' `` feast . '' socal 52 diet instanc consist eat normal 5 day everi week fast 2 day . fast day dieter restrict calori intak 500 600 per day . daili fast 168 diet peopl eat whatev like 8 hour fast remain 16. new studi evalu benefit 168 pattern obes individu find diet work also help lower blood pressur . mani 93.3 million adult obes unit state accord latest data center diseas control prevent cdc . that almost 40 percent countri entir popul . research led correspond author krista varadi associ professor kinesiolog nutrit univers illinoi chicago find publish journal nutrit healthi age . lose weight without count calori varadi colleagu recruit 23 obes studi particip age 45 year averag averag bodi mass index bmi 35. 10 a.m. 6 p.m. particip could eat whatev howev much like allow drink water caloriefre drink remain 16 hour . intermitt fast may profound health benefit research say type diet also slow age stave diseas . read studi particip follow period 12 week diet outcom compar previou weight loss trial anoth type intermitt fast call `` altern day fast . '' altern day fast eat whatev like one day fast follow day . averag compar control trial 168 diet consum 350 fewer calori lost 3 percent weight lower blood pressur . specif systol blood pressur fast daili drop averag 7 millimet mercuri . howev insulin resist cholesterol fat mass remain two compar group . varadi colleagu conclud `` preliminari data offer promis use timerestrict feed weight loss techniqu obes adult longerterm largescal random control trial requir . '' studi correspond author also comment signific find say `` result saw studi similar result weve seen studi altern day fast . '' `` '' add `` one benefit 168 diet may easier peopl maintain . observ fewer particip drop studi compar studi fast diet . '' `` takehom messag studi option weight loss includ calori count elimin certain food . '' krista varadi '' 168 diet anoth tool weight loss preliminari scientif evid support '' varadi conclud . `` come weight loss peopl need find work even small amount success lead improv metabol health . ''