fish oil hail plenti health benefit . new research suggest longterm consumpt fish oil sunflow oil may increas risk fatti liver diseas later life . research say lifelong intak fish oil sunflow oil could rais risk fatti liver diseas later life . studi rat research found lifelong intak sunflow oil fish oil led chang liver make organ vulner nonalcohol steatohepat nash . nash seriou form nonalcohol fatti liver diseas nafld . studi coauthor josé lui quil professor physiolog work univers granada spain colleagu recent report find journal nutrit biochemistri . estim around 20 percent peopl unit state nafld also nash condit becom common age . nash character buildup fat liver caus alcohol consumpt inflamm liver cell damag . liver damag occur nash increas risk liver cirrhosi liver cancer . key risk factor nash includ overweight obes high blood pressur high cholesterol type 2 diabet factor heavili influenc diet . studi dietari fat affect liver build link diet nash new studi prof. quil colleagu suggest type oil consum could play role laterlif risk condit . research came find analyz effect differ dietari fat includ sunflow oil fish oil virgin oliv oil rat liver . detail team look lifelong intak oil impact structur rodent liver well effect gene express liver fibrosi scar oxid stress length telomer . kiwi compound may prevent nonalcohol fatti liver diseas research suggest nafld could prevent compound found kiwi . read oxid stress defin imbal free radic molecul damag cell bodi abil `` deoxid '' molecul prevent harm effect . telomer `` cap '' end strand dna protect chromosom . shorter telomer greater damag cell . research shown reduct telomer length play key role cellular age agerel diseas . telomer long howev increas risk cancer . addit team look liver evolv age result differ dietari fat consum . oliv oil best healthi liver research found liver fat accumul age also reveal type fat build liver influenc type fat eat . prof. quil point `` ... mean regardless accumul liver age healthier way other greater lesser predisposit certain diseas . '' studi reveal fish oil sunflow oil neg impact liver health rat . lifelong sunflow oil intak found trigger liver fibrosi also alter structur organ led chang gene express increas oxid liver cell . rat lifelong intak fish oil demonstr increas agerel cell oxid liver team report also experienc decreas electron transport chain activ mitochondria `` powerhous '' cell impair cell function . fish oil also led increas rel telomer length liver research report . oliv oil howev found caus least damag liver . taken togeth team say find indic virgin oliv oil might best dietari fat laterlif liver health . `` alter caus longterm consumpt sunflow fish oil make liver suscept nonalcohol steatohepat seriou diseas may act catalyst liver diseas cirrhosi liver cancer . ... believ studi use prevent treat divers liver diseas . '' prof. josé lui quil '' virgin oliv oil healthiest option '' add `` alreadi proven relat divers aspect health . '' find may come surpris fish oil commonli use natur product u.s. due frequent document health benefit . still latest studi certainli provid food thought come choos fat includ diet .