popular belief even government author nutrit agre avoid fullfat dairi product due high content satur fat . new studi boldli challeng claim . fullfat dairi product may actual good cardiovascular health . wholefat dairi rais cardiovascular risk . convers fat present certain dairi product might even keep stroke heart diseas bay . main takeaway recent studi led dr. dariush mozaffarian friedman school nutrit scienc polici tuft univers boston . find dr. mozaffarian team challeng popular opinion also stanc government organ unit state depart agricultur usda u.s. depart health human servic . two bodi advis peopl avoid fullfat dairi due impact cholesterol level . satur fat found wholefat dairi product warn usda rais level lowdens lipoprotein ldl cholesterol also known `` bad '' kind cholesterol . time high ldl cholesterol may lead cardiovascular condit atherosclerosi coronari arteri diseas . howev new studi turn idea fullfat dairi bad head . surpris find publish american journal clinic nutrit . marcia otto assist professor depart epidemiolog human genet environment scienc univers texa health scienc center houston first correspond author paper . dairi fat may prevent heart diseas stroke studi effect dairi mortal risk cardiovascular health dr. mozaffarian team examin 2900 u.s. senior age 65 . research measur particip blood plasma level three fatti acid contain dairi product begin studi 1992 6 year later 13 year later . associ `` total mortal causespecif mortal cardiovascular diseas cvd risk '' examin . four food proven lower cholesterol `` portfolio diet '' prove keep heart healthi sever studi . read 22year followup period 2428 particip die . death 833 due heart diseas . howev none three fatti acid examin correl risk total mortal . fact high circul level heptadecano fatti acid associ lower risk death heart diseas . also adult higher level fatti acid overal 42 percent less like die stroke reveal analysi . dietari guidelin revis accord studi correspond author find suggest current dietari guidelin need amend . 2015–2020 dietari guidelin american issu offic diseas prevent health promot recommend consumpt `` fatfre lowfat 1 percent dairi includ milk yogurt chees fortifi soy beverag commonli known soymilk . '' howev otto disagre . `` consist previou find '' say `` result highlight need revisit current dietari guidanc whole fat dairi food rich sourc nutrient calcium potassium . '' `` essenti health childhood throughout life particularli also later year undernourish condit like osteoporosi common '' add research . `` dairi fat contrari popular belief increas risk heart diseas overal mortal older adult . addit ... result suggest one fatti acid present dairi may lower risk death cardiovascular diseas particularli stroke . '' marcia otto add `` consum expos much differ conflict inform diet particularli relat fat '' highlight fact `` grow bodi evid '' suggest dairi fat actual good . `` ... import robust studi peopl make balanc inform choic base scientif fact rather hearsay '' otto conclud .