come new year resolut eat better top list . diet plan best panel health expert behalf u.s. news world report reveal toprat diet 2018. u.s. news world report reveal best diet 2018. estim around 45 million peopl unit state go diet year weight loss primari goal . howev whether your diet lose weight simpli improv overal health stick specif eat plan challeng . mani diet choos tell one work u.s. news world report put togeth panel health expert everi year evalu popular diet u.s. year expert assess 40 diet rank lowest highest seven categori includ best diet weight loss diabet heart health . take look key result . best diet weight loss major dieter weight loss ultim goal lose weight keep far easi . research suggest approxim 30–35 percent weight lost diet regain within 1 year . possibl maintain weight loss . matter find right eat plan . u.s. news world report panel expert evalu 40 popular diet effect short longterm weight loss note peopl want lose weight quickli other want maintain weight loss year come . health expert rate weight watcher best diet account score 4 5 shortterm weight loss 3.5 5 longterm weight loss . highfat diet without weight gain studi say possibl research say could way avoid weight gain due highfat diet . read one longestrun wellknown commerci diet weight watcher incorpor point system wherein food beverag assign point base nutrit valu dieter assign daili point allow . accord u.s. news world report expert panel `` appreci program support system help dieter keep pound . '' volumetr diet came second place best weight loss diet score 3.8 5 shortterm weight loss 3.3 5 longterm weight loss . design barbara roll professor nutrit work pennsylvania state univers centr counti volumetr diet focus put food lowenergi densiti lowfat milk grain nonstarchi fruit veget forefront one diet well limit food highenergi densiti . best diet heart health heart diseas lead caus death men women u.s. kill around 610000 peopl countri everi year . poor diet increas risk heart diseas eat food high fat lead high blood pressur high cholesterol level obes major risk factor condit . eat plan best healthi heart categori health expert analyz 40 diet gave averag hearthealth rate . dietari approach stop hypertens dash diet took first place categori . develop nation heart lung blood institut part nation institut health nih dash diet high fruit veget whole grain fish poultri lowfat dairi limit food high sugar satur tran fat . dash diet also rank best overal diet . mediterranean diet emphas consum fish seafood least twice weekli alongsid regular consumpt fruit veget legum whole grain took joint second place best hearthealthi diet alongsid ornish diet . ornish diet fat limit 10 percent daili calori food divid five group least health . best diet diabet mediterranean diet rank highli one best hearthealthi diet also took crown best diabet diet score 3.7 5. estim around 30.3 million peopl u.s. live diabet wherein blood glucos level becom high due bodi inabl produc effect use insulin . although eat health diet import us peopl diabet need extra cautiou skip meal eat wrong food may lead problemat high low blood glucos level . accord panel `` mediterranean diet great option prevent control diabet . ... research shown diabet mediterranean diet may improv level hemoglobin a1c measur blood sugar time . '' dash diet make yet anoth appear rank second best diabet diet categori expert note `` menu look lot like wide accept nutrit guidelin condit . '' whichev eat plan decid best import note physic activ import food eat . current guidelin recommend adult engag least 150 minut moderateintens 75 minut vigorousintens aerob activ everi week .