probe effect vitamin d3 cell make line blood vessel scientist ohio univers athen oh identifi first time role `` sunshin vitamin '' play preserv cardiovascular health . sunshin vitamin shown preserv heart health . paper publish intern journal nanomedicin describ use nanosensor cell model identifi molecular mechan vitamin d3 trigger endothelium thin layer tissu line blood vessel . previous believ endothelium serv purpos act inert `` wrapper '' vascular system allow water electrolyt pass bloodstream . howev advanc past 30 year reveal endothelium act like organ line whole circulatori system `` heart smallest capillari '' whose cell carri mani uniqu biolog function . chang endothelium link sever seriou health problem includ high blood pressur insulin resist diabet tumor growth viru infect atherosclerosi condit wherein fatti deposit build insid arteri increas risk heart attack stroke . vitamin d3 role beyond bone health new studi suggest vitamin d3 version vitamin bodi produc natur expos skin sun play key role preserv restor damag endothelium occur diseas . natur sourc vitamin d3 includ egg yolk oili fish . also obtain form supplement . vitamin d3 alreadi wellknown role bone health . `` howev '' explain senior author tadeusz malinski professor depart chemistri biochemistri `` recent year clinic set peopl recogn mani patient heart attack defici d3 . '' `` doesnt mean defici caus heart attack '' add `` increas risk heart attack . '' nanosensor probe effect d3 cell studi prof. malinski colleagu develop measur system use nanosensor tini probe 1000 time smaller thick human hair oper level atom molecul . use nanosensor track impact vitamin d3 molecular mechan human endotheli cell treat show type damag occur high blood pressur . blood vessel discoveri may prevent diabet new microscopi techniqu reveal transport insulin across endothelium differ suggest previous . read find suggest vitamin d3 power trigger nitric oxid molecul play import signal role control blood flow format blood clot blood vessel . research also found vitamin d3 significantli reduc oxid stress vascular system . note studi `` provid direct molecular insight previous publish observ suggest vitamin d3 deficiencyinduc hypertens associ vascular oxid stress . '' effect vitamin d3 similar caucasian african american endotheli cell . could d3 revers cardiovascular damag studi author note find came test perform cellular model high blood pressur `` implic influenc vitamin d3 dysfunct endothelium much broader . '' suggest vitamin d3 potenti significantli revers damag high blood pressur diabet atherosclerosi diseas inflict cardiovascular system . `` mani '' prof. malinski add `` known system use restor cardiovascular endotheli cell alreadi damag vitamin d3 . '' `` inexpens solut repair cardiovascular system . dont develop new drug . alreadi . '' prof. tadeusz malinski