like enjoy hot cup tea herbal infus least time time daili basi . import health benefit sooth tea bring us read learn top tea health . tea herbal infus long appreci alleg health benefit research say '' tea began medicin grew beverag '' write 19thcenturi japanes scholar okakura kakuzo infam public book tea . speak length histori tea philosophi tradit japanes tea ceremoni . kakuzo correct modern research histori teadrink world confirm beverag origin consum less pleasur mind aid call drinker take slow sip moment . instead shown prof. victor henri mair univers pennsylvania philadelphia true histori tea earli histori tea plant camellia sinensi becam popular medicin properti . tea plant main varieti camellia sinensi sinensi camellia sinensi assamica respons tea brew accustom black tea green tea white tea oolong tea . mani type tea infus use variou plant aspalathu lineari better known `` rooibo '' `` redbush . '' spotlight well give overview top five tea benefit health . 1. green tea favorit tea drinker everywher green tea prais medicin properti year . recent studi confirm benefit suggest green tea may protect variou aspect health . green tea increas cognit function . begin beverag found enhanc cognit function one studi connect better work memori type use daytoday basi . research univers hospit basel switzerland found healthi peopl agre consum soft drink contain 27.5 gram green tea extract exhibit intens activ brain area link work memori . therefor particip ingest green tea extract better connect frontal pariet lobe brain two region involv aspect learn memori process decisionmak . health benefit brought green tea link content polyphenol micronutri antioxid properti . antioxid substanc protect action free radic induc type cellular damag consist age . 2017 studi publish journal american chemic societi found one polyphenol found green tea call epigallocatechin gallat may lower risk alzheim diseas interact `` build block '' form betaamyloid plaqu . buildup plaqu brain typic condit impair brain cell signal . epigallocatechin gallat studi suggest could stop betaamyloid form plaqu potenti help keep alzheim bay . green tea polyphenol also said slow growth tumor cell certain type cancer pancreat cancer . research led lo angel biomed research institut california shown epigallocatechin gallat disrupt metabol pancreat cancer cell therebi impair growth . 2. jasmin tea refer `` jasmin tea '' type beverag usual green tea base jasmin flower ad enrich aroma . jasmin tea import compon diet one longestliv popul world . benefit jasmin tea arent sole due antioxid effect tea plant sinc jasmin bloom also bring medicin properti mix . book ikigai japanes secret long happi life author héctor garcía francesc miral note inhabit healthi longliv commun okinawa prefectur japan avid drinker sanpincha special blend green tea jasmin . `` okinawan drink sanpincha mix green tea jasmin flower kind tea '' write suggest blend may play role keep inhabit okinawa healthi mental agil well old age . may like tea plant jasmin flower contain antioxid may protect cell agerel damag . best food fight age read top five food help stay young bodi mind . read jasmin link improv physic wellb said reduc impact stress . research experi compound deriv plant search better therapi . instanc prof. eliez flescher tel aviv univers israel notic methyl jasmon compound obtain jasmon acid found jasmin plant induc death cervic cancer cell . happen enjoy drink jasmin tea simpli love way smell there actual good reason . research publish european journal appli physiolog explain smell jasmin tea sooth abl calm nerv abl help regul mood . 3. rooibo tea anoth type tea antioxid properti rooibo `` redbush tea '' prepar aspalathu lineari plant nativ south africa . rooibo tea may protect liver health . research suggest antioxid effect rooibo similar quit strong green tea . recent studi rat model suggest antioxid rooibo tea may protect liver oxid stress help render organ resili induc damag . research conduct studi note find suggest rooibo tea rooibosderiv dietari supplement may offer use health boost . `` result studi suggest daili intak unfer rooibo herbal tea deriv commerci rooibo supplement may benefit human health provid liver enhanc antioxid capac reduc damag induc toxic . '' moreov rooibo also cite help lower blood pressur relax tens muscl suggest activ ingredi instanc might one flavonoid pigment contain chrysoeriol . unlik green black tea rooibo contain caffein wont stimul effect . make safe drink well even . 4. hibiscu tea enjoy refresh tast sour brew may also familiar herbal infus hibiscu plant whose flower use make invigor beverag also give subtl `` punch '' salad eleg garnish sophist dish . hibiscu tea antioxid may bring cardiovascular benefit . commonli use varieti hibiscu sabdariffa also known `` rosel . '' tea correctli `` tisan '' herbal tea calyc typic use although part plant leav seed root safe consumpt . studi suggest extract hibiscu calyx hibiscu leav antioxid antitumor effect . therefor may protect age action free radic cellular level well fight certain type leukemia cell . hibiscu tea also tie cardiovascular benefit help regul systol diastol blood pressur blood pressur inbetween heart beat respect . though commonli use brew tea hibiscu leav also link repeatedli wide array health benefit . thu polyphenol hibiscu leav may help induc tumor cell death skin cancer accord 2015 studi . anoth studi year also argu hibiscu leaf extract could inhibit action prostat cancer cell . 5. lemon verbena tea anoth herbal tea whose medicin properti get increasingli recogn made lemon verbena scientif dub aloysia citrodora . infus lemon verbena said help weight manag . citrusflavor cousin betterknown plant use herbal infus year verbena vervain verbena officinali . infus made lemon verbena great like prefer subtler citrusi aroma hot drink rather strong lemoni flavor commonli commerci citru tea blend . first time came upon plant sold tisan herb local organ shop sell `` weight loss tea . '' fact studi shown polyphenol plant decreas format fatti acid mark potenti use treatment obesityrel health issu . research also suggest lemon verbena extract may help lower inflammatori marker level blood peopl multipl sclerosi . `` result demonstr supplement lemon verbena extract may affect cytokin inflamm marker profil depend clinic subtyp '' studi author conclud . cup tea tisan choic may pleasant way carv selfindulg time stimul bodili mental wellb subtl way . alway keep mind say goe `` one swallow summer make '' potent health benefit best reap lead health wholesom lifestyl . pick link item base qualiti product list pro con help determin work best . partner compani sell product mean healthlin uk partner may receiv portion revenu make purchas use link .