heart diseas still number one killer unit state . spotlight outlin 16 food consum part wellround diet might help keep heart healthi . improv heart health food mani thing help keep heart healthi diseasefre . schedul annual checkup exercis daili quit smoke take step reduc level stress life . thing posit effect heart health . one simplest lifestyl chang benefit heart watch eat . nearli 6 million peopl current live heart failur around half die within 5 year diagnos . center diseas control prevent cdc warn eat food high fat cholesterol sodium bad heart . take step minim risk heart diseas diet good place start . articl examin best food ensur keep robust healthi heart . 1. asparagu asparagu natur sourc folat help prevent amino acid call homocystein build bodi . high homocystein level link increas risk heartrel condit coronari arteri diseas stroke . 2. bean pea chickpea lentil bean pea chickpea lentil otherwis known puls legum significantli reduc level lowdens lipoprotein ldl `` bad cholesterol . '' also pack fiber protein antioxid polyphenol benefici effect heart gener health . 3. berri berri also full antioxid polyphenol help reduc heart diseas risk . berri great sourc fiber folat iron calcium vitamin vitamin c low fat . 4. broccoli studi suggest regularli eat steam broccoli lower cholesterol level prevent heart diseas . 5. chia seed flaxse seed rich plantbas sourc omega3 fatti acid alphalinolen acid . omega3 mani benefici effect help lower level triglycerid ldl total cholesterol . also reduc blood pressur minim buildup fatti plaqu arteri . omega3 decreas risk disord lead heart attack thrombosi arrhythmia . 6. dark chocol dark chocol rare exampl food tast amaz good moder . dark chocol delici hearthealthi . scientist believ dark chocol protect benefit atherosclerosi plaqu build insid arteri increas risk heart attack stroke . dark chocol seem prevent two mechan implic atherosclerosi stiff arteri white blood cell adhes white blood cell stick wall blood vessel . studi found increas dark chocol flavanol content compound make tasti moreish diminish protect benefit . 7. coffe also `` almost good true '' camp coffe . one recent studi found regularli drink coffe link decreas risk develop heart failur stroke . howev import bear mind studi use machin learn assess data framingham heart studi observ associ factor conclus identifi caus effect . could coffe stop clog arteri consum three cup coffe everi day may lower risk atherosclerosi . read 8. fish high omega3 fish strong sourc hearthelp omega3 fatti acid protein low satur fat . peopl heart diseas risk develop often recommend increas intak omega3 eat fish lower risk abnorm heartbeat slow growth plaqu arteri . accord american heart associ aha eat 3.5ounc serv fatti fish salmon mackerel her lake trout sardin albacor tuna least twice per week . 9. green tea 2011 systemat review found drink green tea associ small reduct cholesterol know main contributor heart diseas stroke . review could pinpoint much green tea someon would drink receiv health benefit . 2014 anoth review studi effect drink green tea peopl high blood pressur . report conclud green tea associ reduct blood pressur . author unabl determin modest reduct could help prevent heart diseas . 10. nut almond hazelnut peanut pecan pistachio walnut hearthealthi nut option . nut full protein fiber miner vitamin antioxid . like fish flaxse walnut also ripe omega3 fatti acid make hearthealthi snack go . 11. liver organ meat liver nutrientdens . particular liver bulg folic acid iron chromium copper zinc increas blood hemoglobin level help keep heart healthi . 12. oatmeal oatmeal rich solubl fiber may help reduc risk heart diseas . 2008 review evid conclud oatbas product significantli reduc ldl total cholesterol without advers effect . 13. red wine sort mani studi note potenti health benefit antioxid red wine . howev unlik benefit antioxid outweigh danger alcohol . red wine contain benefici antioxid bear mind consum moder . recent howev new studi propos antioxid could form basi new stent use angioplasti process narrow obstruct vein widen treat atherosclerosi . research behind studi current develop new kind stent releas red winelik antioxid blood promot heal prevent blood clot reduc inflamm angioplasti . worth note drink alcohol gener healthi heart . fact vital import cardiovascular health drink alcohol moder . 14. spinach help maintain healthi heart rhythm regularli consum good sourc magnesium . spinach one best sourc dietari magnesium consumpt popey favorit food associ raft health benefit . 15. tomato tomato lot nutrient might help keep heart healthi . littl red fruit chockful fiber potassium vitamin c folat cholin good heart . well help keep heart diseas bay potassium benefit muscl bone help prevent kidney stone form . scientist argu increas potassium intak decreas sodium intak import dietari chang attempt reduc risk heart diseas . 16. veget aha advis eat eight serv fruit veget day . veget low fat calori rich fiber miner vitamin . health amount veggi diet help moder weight blood pressur .