tumor remov surgeri treatment erectil dysfunct drug flu vaccin may help stop cancer return . common medic could help prevent cancer return . drug aid flu vaccin remov block immun system sometim result cancer surgeri also give boost . conclus research univers ottawa canada came test effect tadalafil ciali sildenafil viagra inactiv version flu vaccin agriflu mous model postsurgeri metastasi . paper publish journal oncoimmunolog report unusu combin reduc cancer spread mice 90 percent . clinic trial test effect safeti treatment human alreadi way . googleadslotinfo.push { '' slotnam '' mnt_dlb1 '' slotcontain '' mnt_dlb1_contain } surgeri promot metastasi '' surgeri '' say senior studi author rebecca c. auer associ professor depart biochemistri microbiolog immunolog `` effect remov solid tumor . '' colleagu explain paper `` cancer surgeri '' also block immun system abil elimin remain cancer cell spread form new secondari tumor process known metastasi . viagra may cut colorect cancer risk half give mice small daili dose viagra reduc format polyp 50 percent . read metastasi account vast major death cancer main reason diseas seriou . immun system mani cell patrol bodi search potenti harm agent destroy . agent bacteria virus pathogen also cancer cell . cancer surgeri undermin immun system `` alter function natur killer nk cell '' white blood cell play key role clear away metastat cancer cell . googleadslotinfo.push { '' slotnam '' mnt_dlb2 '' slotcontain '' mnt_dlb2_contain } surgeri weaken natur killer cell test anim human patient shown tumor surgeri weaken abil nk cell attack kill cancer cell 1 month procedur . prof. auer colleagu found surgeri roundabout way stimul anoth group immun cell call myeloid deriv suppressor cell mdsc turn inhibit nk cell . new studi show erectil dysfunct drug remov brake nk cell target `` surgeryinduc '' mdsc flu vaccin give nk cell addit boost . research test variou combin drug vaccin mous model postop metastasi . evalu effect treatment count number metastas aros lung anim . result show averag without surgeri cancer spread gave rise 37 metastas . surgeri drug vaccin result 129 metastas . give one erectil dysfunct drug surgeri limit spread 24 metastas . give one erectil dysfunct drug flu vaccin surgeri limit spread 11 metastas . clinic trial clinic trial alreadi way involv 24 patient surgeri remov abdomin tumor ottawa hospit . purpos small trial evalu safeti treatment base ciali agriflu observ affect immun system . trial success next stage larger trial assess potenti benefit . prof. auer say colleagu `` realli excit '' work may show `` two safe rel inexpens therapi may abl solv big problem cancer . '' `` confirm clinic trial could becom first therapi address immun problem caus cancer surgeri . '' prof. rebecca c. auer