despit best effort remain thin seem holiday season put lot weight . new studi surpris answer . much sunlight get may influenc much weight lose suggest new research . plenti us familiar holiday weight phenomenon . true holiday expos delici food rest year studi shown winter continu pack pound despit consciou effort lose . new studi research univers alberta edmonton canada reveal unexpect culprit winter weight gain absenc sunlight . research led auspici name peter light alberta diabet institut examin effect sunlight subcutan fat cell white fat cell found right beneath skin . result investig make breakthrough studi recent publish journal scientif report . sunlight burn fat light team examin socal subcutan white adipos tissu scwat author explain `` major fat depot human central player regul whole bodi metabol . '' white fat known `` bad '' type fat store calori ideal burn energi . dysfunct type fat lead cardiometabol disord obes diabet heart diseas . new drug could shrink harm fat cell magic pill could help lose weight without effort read attempt help peopl type 1 diabet light colleagu work way genet engin white fat cell produc insulin expos light . accident discov scwat cell tend shrink effect sun socal blue light visibl type light boost attent mood day . test discoveri scientist took sampl scwat patient undergo weight loss surgeri examin effect sun blue light fat cell . found '' sun blue light wavelength light see eye penetr skin reach fat cell beneath lipid droplet reduc size releas cell . word cell dont store much fat . '' peter light winter weight gain explain '' flip find around '' light say `` insuffici sunlight exposur get 8 month year live northern climat may promot fat storag contribut typic weight gain us winter . '' `` earli day giant leap suppos light regul circadian rhythm receiv eye may also impact fat cell near skin '' add . find may pave way new weight loss strategi lightbas therapi treatment obes diabet . howev light caution take find liter pursu sunlight exposur order lose weight still mani variabl remain unknown . `` exampl '' explain `` dont yet know intens durat light necessari pathway activ . '' addit note `` lot literatur suggest current gener overweight parent mayb feed debat healthi sunshin exposur . '' either way excit discoveri `` certainli hold mani fascin clue team other around world explor '' light conclud .