find new studi might hold promis futur treat chronic autoimmun condit system lupu autoimmun liver diseas accord author . research suggest target specif gut bacterium could help prevent autoimmun diseas . studi research yale univers new ct discov bacteria small intestin travel organ induc autoimmun respons . importantli team also found reaction treat target bacteria antibiot vaccin . studi result recent publish journal scienc . autoimmun diseas immun system mistakingli attack healthi cell tissu . common autoimmun diseas includ type 1 diabet lupu celiac diseas . accord nation institut health nih around 23.5 million peopl unit state affect autoimmun diseas . varieti autoimmun condit link bacteria gut . use mous model yale team specif look bacterium call enterococcu gallinarum travel beyond gut spleen lymph node liver . team found e. gallinarum provok autoimmun respons mice travel beyond gut . research abl replic mechan use cultur human liver cell also found e. gallinarum present liver peopl autoimmun diseas . gut bacteria may protect cancer gut bacteria bad research reveal could help prevent cancer . read administ antibiot vaccin target e. gallinarum scientist found possibl suppress autoimmun reaction mice prevent bacterium grow . `` block pathway lead inflamm '' say senior studi author martin kriegel `` could revers effect bug autoimmun . '' `` vaccin e. gallinarum specif approach vaccin bacteria investig prevent mortal autoimmun . '' martin kriegel kriegel add team plan studi biolog mechan associ e. gallinarum implic might system lupu autoimmun liver diseas . studi add previou research new studi complement previou studi uncov link gut bacteria autoimmun diseas . studi mice exampl found colon gut bacteria lay groundwork develop autoimmun disord futur . bacteria caus chang tissu gut result product antibodi attack cell condit system lupu . previous medic news today cover studi suggest alter gut bacteria might help allevi lupu symptom . studi publish journal appli environment microbiolog show speci lactobacillu gut lupu mous model link reduct lupu symptom lachnospiracea bacteria associ worsen symptom lupu . `` use probiot prebiot antibiot '' said husen zhang first author studi `` potenti alter microbiota dysbiosi turn could improv lupu symptom . ''