app avail everyth day shop entertain travel . app claim help look mental health wellb also avail . select best app mental health . mental health app may help condit anxieti depress well enhanc psycholog wellb . approxim 48.3 million adult unit state face mental health condit year 9.8 million seriou condit limit activ everyday life . among u.s. adult age 18–44 mood disord depress bipolar disord third common reason hospit . furthermor live sever mental ill like face chronic medic condit die around 25 year earlier . exercis regularli eat health diet boost mental health wellb significantli help reduc symptom depress anxieti stress increas endorphin respons happi . app focu protect improv mental health use method includ medit hypnosi cognit behavior therapi cbt provid valuabl support network . medic news today put togeth list top 10 app help enhanc wellb look mental health . calm android free iphon free calm brand appl `` app year '' 2017. app design reduc anxieti improv sleep help feel happier . calm focus four key area medit breath sleep relax aim bring joy clariti peac daili life . app deliv medit help destress well breath program music sound natur relax mind bodi promot better sleep . calm perfect app new medit also offer program advanc user . medit session avail length 3–25 minut fit schedul . headspac android free iphon free headspac use mind medit help perform best day . app mission provid essenti tool achiev happier healthier life . whether need build healthier relationship find place calm keep mind fit reduc stress headspac hundr theme mind medit session support . app report medit reduc daili stress improv focu attent . use headspac suggest enhanc compassion behavior toward other 3 week . moodnot iphon $ 3.99 moodnot thought journal mood diari . app use captur feel improv think habit implement cbt posit psycholog . track mood increas selfawar influenc . learn recogn `` trap '' think way rethink situat . happen enter `` think trap '' moodnot provid suggest use perspect reduc stress enhanc wellb . progress viewabl help `` insight '' dashboard . googleadslotinfo.push { '' slotnam '' mnt_dlb1 '' slotcontain '' mnt_dlb1_contain } moodpath android free iphon free moodpath pockets mental health companion . whether face rough patch concern mental health app goal support difficult time guid side . moodpath ask daili question order assess wellb screen symptom depress . screen progress aim increas awar thought emot feel . period 2 week app gener electron document discuss healthcar profession . 150 video psycholog exercis avail help understand mood strengthen mental health . pacifica android free iphon free pacifica app anxieti stress mind . provid toolbox deal daili anxieti stress along highli support commun likemind individu . pacifica help break cycl unhelp thought feel behavior method cbt mind medit mood track relax . app hous audio lesson activ help cope stress depress set daili challeng help tackl anxieti one day time reach longterm goal . superbett android free iphon free superbett game focus increas resili abil remain strong optimist motiv present challeng obstacl life . studi univers pennsylvania philadelphia found peopl play superbett 30 day mood improv symptom anxieti depress decreas selfbelief achiev goal increas . app help adopt new habit improv skill strengthen relationship complet meaning project achiev lifelong dream . superbett also potenti help beat depress anxieti cope chronic ill recov posttraumat stress disord ptsd . 7 cup android free iphon free feel lone sad stress worri 7 cup could perfect app . provid onlin therapi emot support anxieti depress . 160000 train listen licens therapist avail anonym speak 247. speak mind confid listen without fear judg . listen search base experi specialti bulli panic attack eat disord relationship breakup mani . afford therapi onlin therapist commenc onetoon confidenti set . anxieti relief hypnosi android free iphon free anxieti relief hypnosi app suggest help improv relax reduc anxieti within 1–3 week use . app develop say hypnosi decreas anxiou thought enhanc respons relax turn reset behavior enabl improv respons stress . app provid audio session read certifi hypnotherapist togeth calm music sound natur aid relax . `` awaken end '' featur disabl allow fall rest sleep bedtim . happifi android free iphon free happifi space overcom neg thought stress build resili . whether feel stress anxiou sad happifi help regain control thought feel . fact 86 percent app user report feel better live 2 month use . happifi employ techniqu evidencebas intervent area cbt posit psycholog mind help break old unhealth pattern form new health habit . app offer activ game improv life satisfact abil fight neg . emot wellb calcul happi score improv upon week . talkspac android free iphon free talkspac counsel therapi app connect user conveni afford confidenti way deal anxieti stress depress relationship issu chronic ill . free consult provid match agent identifi ideal therapist need base sever factor . 1000 licens therapist avail special anxieti phobia depress domest violenc ptsd . upgrad becom member access given secur chat room wherein rais discuss worri privat counselor . app price plan describ approxim 80 percent lower tradit officebas appoint . happi 2018 find maintain happi year . read