use new approach scientist locat compound stop spread breast pancreat prostat cancer mice . cancer metastasi could one day halt metarrestin . compound call metarrestin destroy uniqu structur insid nucleu cancer cell spread form new tumor . paper work research nation institut health nih collabor northwestern univers feinberg school medicin chicago il publish scienc translat medicin . describ metarrestin work cocorrespond studi author sui huang work associ professor cell molecular biolog northwestern univers feinberg school medicin liken `` dirti bomb cancer . '' `` could potenti result better outcom patient solid tumor cancer high potenti spread organ '' add . metastasi final frontier cancer would potenti seriou diseas capabl metastasi complex process wherein cancer cell escap primari tumor invad nearbi distant tissu form new secondari tumor . `` kill peopl '' prof. huang explain `` cancer spread organ breast cancer spread brain liver lung bone . '' cancer new drug may fight treatment resist new compound block molecul cancer cell use transcrib genet inform show promis treat drugresist tumor . read metastasi sometim refer `` last frontier cancer research . '' account around 90 percent cancer death figur alter much half centuri . cancer reach metastat stage becom difficult treat current method much effect tackl primari tumor . `` mani drug '' explain cocorrespond studi author dr. juan jose marugan group leader chemic genom center nih nation center advanc translat scienc rockvil md `` aim stop cancer growth kill cancer cell . '' far drug approv design specif metastasi add . metarrestin kill perinucleolar compart metarrestin destroy littleunderstood structur insid nucleu cancer cell known `` perinucleolar compart pnc . '' test laboratorycultur cancer cell cell sampl human tumor shown `` pnc select form cell solid tumor . '' also previou work prof. huang team discov likelihood cancer spread greater tumor cell pnc . led team wonder whether attack pnc might reduc cancer spread improv patient prospect . studi scientist use `` highthroughput screen follow chemic optim '' assess compound list least 140000 might greatest power destroy pnc metastat cancer cell . whittl list 100 compound identifi one destroy pnc metastat prostat cancer cell . modifi version compound becam metarrestin `` significantli inhibit metastasi '' mice graft human pancreat breast prostat cancer . treat mice also live longer untreat mice . research intend appli metarrestin enter food drug administr fda new drug investig process later year run preclin test collect data requir . `` result show metarrestin promis agent continu investig metastasi . '' dr. juan jose marugan