new research warn number weight loss workout supplement contain without accur list potenti harm dose substanc rule unsaf . rang dietari supplement contain substanc may harm . recent scientist look whether rang supplement use weight loss workout aid may actual harm take . world antidop agenc wada ban athlet take drug supplement includ higenamin beta2 agonist may toxic effect heart . yet despit fact higenamin ban wada might harm peopl cardiovascular health mani dietari supplement still contain substanc natur occur certain plant aconit . research includ john travi senior research scientist nsf intern ann arbor mi reveal higenamin wide use supplement ingredi also compani produc supplement properli list dosag ingredi use . `` urg competit amateur athlet well gener consum think twice consum product contain higenamin '' say travi . `` beyond dope risk athlet '' add `` product contain extrem high dose stimul unknown safeti potenti cardiovascular risk consum . '' `` weve learn studi often way consum know much higenamin actual product take . '' john travi find appear journal clinic toxicolog . concern level harm substanc research analyz 24 supplement weight loss preworkout list higenamin also known norcoclaurin demethylcoclaurin notic featur wide vari unreli amount substanc . 24 product test studi adren pump apidren betastim burnhc defcon1 second strike diablo dyno gnar pump higenamin high definit hypermax iburn2 liporidex max liporidex plu liporush ds2 n.o . vate oxyshr prostunadvanc thermogen pyroxamin razor8 ritual preworkout supplement stim shot thermov uplift . probiot evid match hype probiot realli good read worryingli supplement research look five product mention exact quantiti higenamin . howev supplement test travi colleagu found list quantiti incorrect . actual quantiti higenamin across rang product includ anyth trace amount 62 milligram per serv . howev base label instruct user may actual take 110 milligram substanc per day may harm health unpredict way . `` plant ephedra contain stimul . take much stimul found ephedra lifethreaten consequ '' explain studi coauthor dr. pieter cohen . `` similarli '' add `` higenamin stimul found plant . come higenamin dont yet know certain effect high dosag human bodi seri preliminari studi suggest might profound effect heart organ . '' accord studi publish new england journal medicin 2015 23005 emerg depart visit unit state relat supplement intak . `` higenamin consid legal dietari ingredi present constitu botan research identifi concern level stimul wildli inaccur label dosag inform '' travi explain . `` wadaprohibit substanc '' continu `` amount higenamin dietari supplement concern competit athlet . '' studi conclud better protect consum food drug administr fda final guidelin supplement ingredi . also warn doctor higenamin quantiti mani dietari supplement may impact cardiovascular health .