coconut oil rage time . endors number celebr superfood tropicalsmel fat often liber appli skin scalp favorit mani . question remain health health claim adorn coconut oil base fact fiction fat suffer bad reput long time told opt lowfat option instead . tide turn eventu prompt us see fat new light . live becam simpler . learn avoid bad satur hydrogen fat eat good unsatur one keep ticker arteri healthi . humbl coconut came along 2003 water muddi . seen superfood recent label american heart associ aha part pool unhealth fat controversi goe . scientif fact behind coconut oil hype latest develop secret ingredi mediumchain fatti acid mani purport health claim surround coconut oil stem research publish 2003 mariepierr stong ph.d. professor nutrit medicin columbia univers new york citi ny . prof. stong found overweight women consumpt mediumchain fatti acid found coconut oil led increas energi expenditur fat oxid compar women ate longchain satur fatti acid . prof. stong use special formul fat diet studi coconut oil never claim coconut oil secret result seen research . rumor mill begun spin coconut oil becam wide hail superfood . fact 2009 studi involv 40 women show 30 millilit coconut oil consum daili 12week period increas good highdens lipoprotein hdl level accompani reduct waist circumfer . studi follow pictur becam less clearcut . aha advis limit consumpt despit number studi cast coconut oil favor light aha issu advisori note dietari fat cardiovascular diseas june 2017 recommend replac satur fat health unsatur fat . includ coconut oil . world health organ state `` unsatur fat e.g . found fish avocado nut sunflow canola oliv oil prefer satur fat e.g . found fatti meat butter palm coconut oil cream chees ghee lard . '' reason satur fat bad cardiovascular health . howev anoth twist fascin tale . coconut oil sunburn work could sunburn reliev use coconut oil read lowdens lipoprotein ldl gener thought `` bad '' cholesterol hdl type wide accept `` health '' counterpart . yet 2017 cover three studi potenti turn know fat cholesterol head . first strudi found satur fat may `` clog '' arteri second one uncov link `` good '' hdl mortal . third studi publish novemb 2017 show high level hdl may protect us heart diseas previous thought . latest one problem controversi surround coconut oil lack goodqual largescal human studi . ad bodi evid new studi bbc `` trust im doctor '' team . togeth dr. kayte khaw professor clinic gerontolog dr. nita gandhi forouhi professor popul health nutrit univers cambridg unit kingdom team compar effect coconut oil oliv oil butter 94 human volunt . studi particip ask consum 50 gram one fat daili 4 week . result came surpris . consum coconut oil saw 15 percent increas hdl level number stood 5 percent oliv oil accept good cardiovascular system . work premis hdl good result speak favor coconut oil . import note howev result studi peerreview must treat preliminari . coconut oil verdict coconut oil health mani research area straightforward answer . look lose weight worth bear mind coconut oil high satur fat one tablespoon contain 120 calori . cardiovascular health offici parti line drawn aha still put coconut oil list fat limit . know mayb tabl turn new guidelin emerg . meantim coconut oil part health balanc diet consum moder . howev worth look coconut oil packag food especi partial hydrogen coconut oil . sourc tran fat food drug administr fda say increas risk heart diseas .