groundbreak research show first time wellknown genet risk factor alzheim diseas caus sign human brain cell . also scientist manag correct gene eras harm effect . scientist fix faulti gene like caus alzheim . complex role apolipoprotein apo gene develop alzheim studi extens . instanc research know one copi apoe4 gene variant rais risk alzheim two three time . two copi genet variant put peopl 12fold higher risk . normal apo role provid instruct creat protein name . combin fat apo creat lipoprotein help transport regul level cholesterol throughout bloodstream . howev e4 version gene seem particularli damag brain sever studi show genet variant increas risk toxic amyloid beta tau buildup . make e4 variant gene much harm variant research gladston institut san francisco ca want find . find publish journal natur medicin . apoe4 studi human cell first time specif research want locat understand fine yet crucial differ e3 e4 variant make apoe4 gene devast . case research wonder e4 variant make apoe3 lose function case apoe4 toxic effect alzheim antibodi may halt brain injuri apoetarget antibodi halv amount toxic plaqu mice brain . read lead investig dr. yadong huang professor neurolog patholog univers california san francisco explain import question . `` fundament import '' say `` address question chang treat problem . damag caus due loss protein function would want increas protein level supplement function . '' `` accumul protein lead toxic function want lower product protein block detriment effect . '' find research model diseas human cell examin effect apoe4 human brain cell first time . dr. huang explain chang diseas model huge step alzheim research . `` mani drug '' explain `` work beauti mous model far theyv fail clinic trial . one concern within field poorli mous model realli mimic human diseas . '' mice human studi find differ appli stem cell technolog skin cell peopl alzheim two copi apoe4 gene dr. huang team creat neuron . research also creat brain cell use skin cell peopl didnt alzheim two copi apoe3 gene . scientist found human brain cell apoe4 protein `` pathogen conform '' mean abnorm form prevent function properli lead seri diseasecaus problem . name `` apoe4express neuron higher level tau phosphoryl '' author write `` unrel increas product amyloidbeta peptid ... display gabaerg neuron degener . '' importantli also found `` apoe4 increas amyloidbeta product human mous neuron . '' `` there import speci differ effect apoe4 amyloid beta '' explain first studi author chengzhong wang . `` increas amyloid beta product seen mous neuron could potenti explain discrep mice human regard drug efficaci . import inform futur drug develop . '' chengzhong wang correct faulti gene next dr. huang team want see whether loss apoe3 accumul apoe4 caus diseas . compar neuron produc either e3 e4 variant protein cell apoe4 ad . former continu behav normal ad apoe4 led alzheimerslik patholog . confirm fact presenc apoe4 caus diseas . final step dr. huang team look way fix faulti gene . end appli previous develop apoe4 `` structur corrector . '' socal structur corrector shown previou research led dr. huang chang structur apoe4 look behav like inoffens apoe3 . appli compound human apoe4 neuron correct defect therebi elimin sign diseas restor normal cell function help cell live longer . research conclud '' treatment apoe4express neuron smallmolecul structur corrector amelior detriment effect thu show correct pathogen conform apoe4 viabl therapeut approach apoe4rel alzheim diseas . ''