swine flu bird flu creat stir recent year . new threat may horizon . new studi demonstr influenza viru jump pig canin . canin influenza virus grow number . usual influenza pandem spark viru jump bird pig eventu human . influenza virus anim popul mani viral strain one place mix togeth creat new form . new strain jump human immun system experi unknown pathogen fail protect us . instanc 2009 h1n1 pandem caus viru began bird move pig pick new gene flu virus alreadi present swine leap human . gener bird swine consid danger melt pot influenza viru virus dog hors seem much less viral genet divers . influenza dog although much less common 15 year ago research document influenza viru enter hors jump canin . becam first circul canin influenza viru . 5 year ago canin influenza viru avian origin discov farm dog china . new studi publish week journal mbio move stori anoth step . avoid catch flu although complet immun cant guarante tip might protect get sick . read scientist base center research influenza pathogenesi icahn school medicin mount sinai new york citi ny look detail genom 16 influenza virus dog southern china guangxi autonom region . virus detect dog attend veterinari clinic due respiratori problem . author explain find import '' found anoth set virus come swine origin avian origin jump dog reassort virus dog . '' `` h1n1 h3n2 h3n8 dog . start interact . reminisc happen swine 10 year h1n1 pandem . '' next step new concern new viru research found h1n1 distinct strain caus previou epidem . next step test viru human serum . `` lot immun virus '' say investig dr. adolfo garcíasastr `` repres less risk one host influenza viru start divers genotyp phenotyp characterist creat divers host close contact human . '' may human alreadi protect particular strain take concern away entir . `` divers dog increas much type combin virus creat dog repres potenti risk viru jump dog human . '' dr. adolfo garcíasastr unit state whenev avian flu detect popul bird cull . would unpopular solut viru infect domest dog . dr. garcíasastr say `` attempt restrict influenza viru pig vaccin one could consid vaccin dog . '' hope intervent natur wont necessari time tell whether dog flu could becom seriou reason concern .