colorect cancer quit common especi among age popul . import risk factor colorect cancer diet dietari choic also vital treatment . spotlight give overview diet best best avoid . good diet prevent colorect cancer aid cancer treatment look like colorect cancer type cancer affect person rectum colon . also known larg intestin . accord american cancer societi ac 2018 could bring around 97220 new diagnos colon cancer 43030 new case rectal cancer unit state . type cancer like appear older individu mani risk factor associ emerg genet lifestyl factor . latter one cite risk factor diet refer specif poor dietari habit often also lead obes . look food nutrient said rais risk colorect cancer type diet deem help prevent . also cover diet like keep bodi resili treatment type cancer . prevent avoid numer studi indic diet rich red meat associ heighten risk colorect cancer . `` red meat '' defin world health organ `` mammalian muscl meat includ beef veal pork lamb mutton hors goat . '' eat lot red meat known significantli increas risk colorect cancer . review evid support link note `` consumpt red meat might relat directli incid colorect cancer indirectli diet high meat tend low veget fruit fiber . '' studi north italian popul show individu eat red meat alongsid egg chees fatti food well refin starch frequent basi almost twice higher risk develop rectal colon cancer peer favor plantbas diet . recent research also reveal `` daili increas 100 gram meat red meat associ signific 12–17 percent increas risk colorect cancer . '' 2015 report publish intern agenc research cancer made news point everi 50gram portion process meat bacon salami eaten everi day increas person risk develop colorect cancer 18 percent . evid led classifi process meat `` carcinogen human . '' damag caus unwholesom diet made headlin earli 2018 studi publish bmj report `` ultraprocess food '' might increas risk develop variou type cancer . prevent eat high intak red meat process food contribut risk colorect cancer eaten protect bodi outcom order reduc risk colorect cancer eat health diet favor fruit veg . accord ac diet high fruit veget fiber could help minim risk mani exist studi seem support advic . studi loma linda univers california found vegetarianstyl diet link decreas risk colorect cancer . research studi four type plantbas diet . vegan strictli product anim origin lactoovo vegetarian includ dairi egg meat pescovegetarian includ fish meat semivegetarian includ meat fish infrequ four plantbas diet deem less like lead cancer nonvegetarian diet . one studi last year also suggest color meal better individu focu integr rainbow fruit veget diet . specif experi pig model provid closest resembl human bodi term metabol process indic purpl potato might protect colon cancer . may root veget contain compound reduc level certain proinflammatori protein bodi inflamm known contribut colon cancer risk . state cancer close cure get closer find cure cancer read recent research also isol number element typic mediterraneanstyl diet could help prevent onset colorect cancer . peopl low risk develop condit ate plenti fruit veget nut whole grain well fish poultri rather red meat drank littl alcohol soft drink . eat treatment accord guidelin danafarb cancer institut boston peopl undergo treatment colorect cancer also favor `` rainbow plate '' meal eat vari array fruit veget support immun system . diet rich tree nut could improv outcom cancer treatment . eat small frequent portion anoth approach specialist danafarb institut suggest peopl follow treatment may find use . advis patient stay hydrat avoid alcohol caffein explain type medic may clash beverag . previou studi conduct research institut cover medic news today indic undergo treatment colorect cancer almost halv risk cancer recurr drank four cup coffe 460 milligram caffein per day . lead studi author charl fuch explain `` found coffe drinker lower risk cancer come back significantli greater surviv chanc cure . '' research publish last year jama oncolog suggest diet high sourc fiber may improv surviv rate patient stage one colorect cancer . eat whole grain also link better treatment outcom research note . anoth studi last year note eat minimum 2 ounc approxim 57 gram tree nut cashew hazelnut walnut pistachio almost halv risk colon cancer recurr individu follow stage three cancer treatment . tree nut consumpt also reduc risk death follow treatment 53 percent . risk develop second cancer follow treatment ac say reduc make health diet choic advis prevent first cancer . includ maintain healthi weight place `` emphasi plant food '' daili meal avoid alcohol intak . fact dr. victor moreno univers barcelona spain colleagu found lifestyl factor import genet risk factor come develop colorect cancer . `` import consid lifestyl unlik genet trait somewhat modifi . '' first studi author dr. gemma ibáñez suggest `` revamp '' person health choic may go long way toward support posit outcom .