research germani found evid support idea parkinson could autoimmun diseas . immun cell act differ depend whether person parkinson . use stem cell model show immun cell attack dopamineproduc cell deriv peopl parkinson diseas peopl without . dopamin chemic messeng support mani import brain function . includ function deal reward emot pleasur movement control . parkinson diseas midbrain neuron brain cell make dopamin die . clear caus death . dopamin cell die level chemic messeng drop give rise symptom tremor slow rigid problem balanc . problem speech swallow also develop sever nonmov symptom . estim suggest around half million peopl unit state parkinson diseas . autoimmun parkinson autoimmun diseas aris immun system attack healthi organ tissu cell instead protect . least 80 differ known type autoimmun diseas includ rheumatoid arthriti multipl sclerosi lupu type 1 diabet . although idea parkinson could autoimmun diseas new biolog evid back emerg . 2017 instanc studi u.s. reveal piec protein build dopamin cell peopl parkinson trigger deadli immun attack cell . parkinson sniff test could predict risk decad earlier adult score low sniff test found almost five time like develop parkinson diseas 10year followup . read recent scientist link use drug subdu immun system lower risk develop parkinson diseas . new studi research friedrichalexanderuniversität fau erlangennürnberg germani shown helper 17 th17 cell type immun cell attack dopamin cell deriv peopl parkinson diseas deriv peopl without . report find journal cell stem cell . `` thank investig '' say senior studi author beat winner professor depart stem cell biolog fau `` abl clearli prove cell involv caus parkinson diseas also role actual play . '' stem cell model parkinson diseas togeth team movement disord clinic univers hospit erlangen fau research earlier discov brain parkinson higher level th17 cell . th17 cell also found higher amount peopl rheumatoid arthriti autoimmun diseas . discoveri spur team investig use stem cell model parkinson diseas . develop model took skin cell peopl without parkinson induc becom `` pluripot stem cell . '' pluripot stem cell abil matur virtual type cell includ neuron . coax stem cell matur midbrain neuron make dopamin . meant batch newli creat dopamin cell specif patient . team expos batch dopamin cell fresh th17 cell taken patient . way batch patientspecif dopamin cell expos th17 cell came patient . result show th17 cell kill mani dopamin cell patient parkinson happen cell came patient without diseas . experi scientist also discov antibodi alreadi use hospit treatment psoriasi `` abl larg prevent death '' brain cell . `` find studi offer signific basi new method treat parkinson diseas . '' prof. beat winner