new research publish journal age find compound stop cancer cell spread starv vitamin b2 . find may revolution tradit chemotherapi . current chemotherapi wide rang seriou side effect may chang suggest new research . team britishbas research set find nontox therapeut agent target mitochondria cancer cell . mitochondria energyproduc organel found insid cell . compound recent found scientist stop cancer stemlik cell prolifer interf energycr process insid mitochondria . team led prof. michael lisanti chair translat medicin univers salford unit kingdom new studi access . starv cancer cell energi prof. lisanti colleagu use drugscreen identifi compound call diphenyleneiodonium chlorid dpi . research explain variou cell assay cell cultur experi reveal dpi reduc 90 percent energi produc cell mitochondria . dpi achiev block vitamin b2 also known riboflavin deplet cell energi . `` observ dpi select attack cancer stem cell effect creat vitamin defici ... . word turn energi product cancer stem cell creat process hibern . '' prof. michael lisanti cancer stem cell one produc tumor . `` extraordinari '' continu prof. lisanti `` cell sit state suspend anim . '' importantli dpi prove nontox socal `` bulk '' cancer cell larg thought nontumorigen . chemo heart cancer regrowth paradox treatment suppos stop cancer spread sometim enabl . read suggest compound might success current chemotherapi fail . team explain `` dpi treatment use acut confer mitochondrialdefici phenotyp show effect deplet cancer stemlik cell heterogen cancer cell popul . '' `` find signific therapeut implic potent target cancer stemlik cell minim toxic side effect '' add . new era chemotherapi '' believ '' say scientist `` dpi one potent highli select cancer stemlik cell inhibitor discov date . '' find particularli signific given dire need nontox cancer therapi seriou side effect convent chemotherapi . `` beauti dpi make cancer stem cell metabol inflex highli suscept mani drug '' explain prof. lisanti . studi coauthor prof. federica sotgia also comment signific recent find say `` term chemotherapi cancer clearli need someth better present hope begin altern approach halt cancer stem cell . '' fact author special find altern nontox therapi hope recent find mark begin new era chemotherapi perhap one use nontox molecul target mitochondri activ cancer stemlik cell . research propos call new molecul `` mitoflavoscin . ''