find link osteoarthr bacteria gut seem unlik . howev new research conclud could fact bedfellow . new studi probe gut bacteria role osteoarthr . obes come raft relat health risk includ diabet cardiovascular diseas . also intim tie osteoarthr . often refer `` wear tear '' arthriti osteoarthr involv slow degrad cartilag pad bone joint . unit state osteoarthr affect estim 31 million peopl lead caus disabl global . stand osteoarthr cure . peopl carri excess weight put extra strain joint . thought explain increas risk osteoarthr come obes . new studi publish week journal jci insight look intrigu mechan might link two condit gut bacteria . billion bacteria live intestin . vital good health recent year vital becom increasingli clear . research univers rochest medic center new york set explor link might diet obes gut bacteria osteoarthr . googleadslotinfo.push { '' slotnam '' mnt_dlb1 '' slotcontain '' mnt_dlb1_contain } fatten mice begin research fed mice highfat diet 12week period . quickli becam diabet obes doubl percentag bodi fat . next bacteri resid anim colon assess . expect microbiom offkilt bowel overrun proinflammatori bacteria distinct lack healthi probiot bacteria bifidobacteria . osteoarthr could research found key prevent new studi may reveal new prevent treatment strategi osteoarthr . read time scientist observ bodywid inflamm obes mice includ knee joint . induc osteoarthr research tore anim menisci cushion cartilag shin thigh bone . type injuri commonli caus osteoarthr . obes mice osteoarthr develop much quickli control mice . fact within 12 week virtual obes mice cartilag gone . `` cartilag '' say michael zuscik ph.d. associ professor orthopaed center musculoskelet research `` cushion lubric support frictionfre joint movement . `` lose '' say `` bone bone rock rock . end line replac whole joint . prevent happen osteoarthr research strive keep cartilag . '' googleadslotinfo.push { '' slotnam '' mnt_dlb2 '' slotcontain '' mnt_dlb2_contain } cartilag degrad slow next phase studi scientist start protocol fatten mice 12week highfat diet . time includ prebiot call oligofructos . prebiot confus probiot broken mous human gut . howev mani benefici bacteria bifidobacteria thrive presenc . subtl import chang diet promot growth healthi bacteria produc mark reduct proinflammatori bacteria . importantli also reduc inflamm joint knee cartilag obes mice indistinguish nonobes control mice . addit prebiot diet also reduc diabet symptom . made differ amount weight mice gain . even though joint subject amount strain healthier . support theori inflamm rather mechan strain key driver osteoarthr . `` reinforc idea osteoarthr anoth secondari complic obes like diabet heart diseas stroke inflamm part caus . '' robert mooney ph.d. professor patholog laboratori medicin '' perhap '' add prof. mooney `` share similar root microbiom might common root . '' googleadslotinfo.push { '' slotnam '' mnt_dlb3 '' slotcontain '' mnt_dlb3_contain } note caution vital remind though find excit signific differ mous microbiom . next step therefor move line investig human . leader studi plan team militari veteran microbiom consortium research educ u.s. depart veteran affair denver co. hope compar microbiom veteran without obesityrel osteoarthr . supplement particip prebiot gaug much benefit intervent might human .