recent research publish journal frontier physiolog examin effect electron cigarett vapor two type white blood cell . find suggest compound give ecigarett flavor toxic flavor wors other . nicotinefre liquid ecigarett may quit toxic accord new research . despit fact electron cigarett ecigarett help peopl quit smoke convent one devic contain mani nonnicotin chemic health effect still investig . medic news today weve tri keep updat latest scientif discoveri come unravel complex effect use ecigarett `` vape . '' exampl coupl studi report suggest ecigarett may advers cardiovascular effect may slow heart rate . said studi either observ thu unabl explain causal perform mice . new research howev take thing laboratori . scientist univers rochest medic center new york set test hypothesi vape ecigarett contain nicotin would less harm convent cigarett . end research led senior author dr. irfan rahman focus `` immunotoxicolog oxid stress effect ecigarett flavor chemic two type human monocyt cell line . '' oxid stress process oxygen radic produc excess result seri damag effect includ increas toxic damag dna even cancer . monocyt type white blood cell play critic role immun respons inflamm . therefor result new studi key understand relationship ecigarett immun system . cinnamon vanilla butteri flavor worst assess flavor potenti caus oxid stress team measur product socal reactiv oxygen speci ro . `` hypothes '' author write `` flavor chemic use ejuiceseliquid induc inflammatori respons cellular toxic ro product . '' expect cytotox test perform first author dr. thivanka muthumalag colleagu reveal treatment chemic increas inflamm tissu damag . done increas level oxid stress . also `` mix varieti flavor result greater cytotox cellfre ro level compar treatment individu flavor suggest mix multipl flavor eliquid harm user '' research add . pro con ecigarett reveal metareview exist studi examin evid avail benefit harm ecigarett . read author conclud say `` data suggest flavor use ejuic trigger inflammatori respons monocyt mediat ro product provid insight potenti pulmonari toxic tissu damag ecigarett user . '' `` cinnamon vanilla butter flavor chemic toxic research show mix flavor eliquid caus far toxic white blood cell . '' dr. thivanka muthumalag dr. rahman comment signific find say `` current nicotinefre ecigarett regul allur flavor name candi cake cinnamon roll mysteri mix attract young vaper . '' `` scientif find show eliquid flavor regul ejuic bottl must descript list ingredi . urg regulatori agenc act protect public health '' add .