undertak creativ pursuit write act draw danc simpli enjoy . intuit know creativ good us creativ passion make us happi . scienc say benefit creativ creativ activ make us feel happier theyr great outlet emot . health benefit pursu creativ activ hobbi live matter road weve taken unleash imagin need free selfexpress pretti clear make thing part parcel human . creat sinc prehistor time 39900 year ago ancestor left first mark outlin hand crude draw anim wall cave . could go far say need creat thing blood serv us well cours time learn creat tool shelter cook food make medicin variou ailment set bone . sometim howev creat thing sake . could said oscar wild infam proclaim pictur dorian gray `` art quit useless . '' realli sometim wish could tap mr. wild shoulder ask `` well art useless write assidu '' asid philosoph argument may brought contrari lot research medic field actual suggest art specif creativ fact quit use mental physic wellb . look benefit creativ endeavor write danc bring us encourag incorpor even creativ life . improv mental health draw paint mold object clay scientif proven help peopl deal differ kind trauma . comprehens articl connect art heal public health heather l. stuckey jeremi nobel say `` art help peopl express experi difficult put word diagnosi cancer . '' `` artist selfexpress '' continu `` might contribut mainten reconstruct posit ident . '' five hobbi improv health stay healthi like look hobbi whose health benefit confirm scienc . read number studi also found write express write particular requir particip narrat event explain affect help peopl overcom trauma manag neg emot . much way visual express type write allow peopl take neg situat chang integr life stori creat mean event left indel mark medic diagnosi love one death violent experi . one qualit studi interview male survivor childhood abus found ask write traumat experi allow conjunct special trauma therapi make sens trauma deepli person way . immedi impact vs. longterm benefit immedi write one experi writer might feel increas neg emot recal bad incid . howev longterm effect posit say karen a. baiki kay wilhelm author review studi focus express write . `` immedi impact express write usual shortterm increas distress neg mood physic symptom decreas posit mood compar control '' write ad '' howev longerterm followup mani studi continu find evid health benefit term object assess outcom selfreport physic health outcom selfreport emot health outcom . '' express write doesnt help trauma neg emot . 2001 studi found ask peopl write posit experi `` best self '' want develop futur also associ increas sens psycholog wellb . similar effect note later studi ask particip write `` intens posit experi . '' brainboost effect speak write research also shown write thing help learn memor . howev take shortcut type idea want rememb wont actual much good . want learn effici research say go oldfashion put pen paper . put pen paper help us learn faster . write isnt path better brain . albert einstein reportedli said music much part life hadnt physicist would certainli evolv musician . well appear make music signific impact well differ area brain commun . review publish 2014 suggest individu music train learn play instrument improv connect two hemispher brain . anoth creativ pursuit improv cognit playact . studi 2004 found older individu encourag particip theater perform improv psycholog wellb 4 week . also exhibit better cognit function . particular particip experienc better word listen recal well improv problemsolv abil . physic health benefit '' studi shown ... individu written traumat experi exhibit statist signific improv variou measur physic health reduct visit physician better immun system function '' write stuckey nobel . random trial involv peopl undergo hiv treatment show express write help particip boost immun system . unclear peopl wrote experi regular basi exhibit increas cd4+ lymphocyt count . write listen music link improv immun system respons . cd4+ lymphocyt key function immun system one main target immunodefici viru . write also seen help chronic pain manag . peopl deal condit made experi chronic pain improv pain control plu declin pain sever express angri feel written form period 9 week . music therapi immun systemboost effect well . music affect brain complex way stimul limbic system moder respons stress stimuli . accord stuckey nobel listen music `` may help restor effect function immun system partli via action amygdala hypothalamu . '' brain region implic mood regul hormon process well bodi inflammatori respons . danc bodi creativ also mobil endeavor mobil bring set benefit . instanc studi focus breast cancer survivor found danc help improv shoulder function particip posit impact bodi imag . moreov danc fun way stay becom fit . 2014 woman lost 100 pound stick danc routin becam media sensat . recent research shown zumba program improv blood pressur triglycerid level previou studi link aerob danc better weight manag . korean studi 2007 look hiphop alongsid aerob danc found particip experienc improv psycholog mood also report lower level fatigu . `` invent must humbl admit '' wrote mari shelley introduct frankenstein `` exist creat void chao . '' 1818 shelley novel first publish present day well well beyond creativ ultim mean reign chao draw benefit . bring order mental physic state journal smudg paint learn play guitar take advantag welcom art live pick link item base qualiti product list pro con help determin work best . partner compani sell product mean healthlin uk partner may receiv portion revenu make purchas use link .