vitamin often call `` sunshin vitamin '' boast rang physiolog role . new studi reveal follow heart attack might protect consequ heart failur . might sunshin vitamin benefit heart health food contain vitamin d. instead vast major synthes skin follow exposur sun . studi ricket children vitamin initi identifi import player bone health . know vitamin array duti bodi beyond bone health . instanc vitamin thought impact work muscl blood vessel . even recent evid gather vitamin might protect effect heart health . specif studi link low level vitamin coronari arteri diseas heart failur . vitamin heart failur heart failur seriou potenti lifethreaten condit wherein heart unabl pump suffici blood oxygen nourish tissu bodi . 2009 around 1 9 death unit state `` includ heart failur contribut caus . '' heart failur common understand exactli involv physiolog import . due recent evid vitamin might protect heart failur scientist keen get clearer understand relationship . vitamin may protect cancer research provid new evid vitamin may protect cancer . read although benefit vitamin heart health becom wellestablish mechan work understood . recent team research westmead institut medic research australia decid take closer look . `` benefit vitamin becom increasingli known still dont fulli understand mechanist help heart diseas manag . want know vitamin protect heart heart attack . '' lead research prof. jame chong dig problem scientist use mous model form vitamin call 125dihydroxyvitamin d3 125d `` interact hormon . '' want understand 125d affect import set heart cell . cell interest team known cardiac colonyform unit fibroblast ccfuf respons form scar tissu follow heart attack . get edg heart failur heart attack occur suppli blood heart stop . oxygen reach section tissu becom damag trigger inflamm region . inflam tissu ccfuf begin replac damag cell `` collagenbas scar tissu . '' chong explain `` problem scar heart tissu reduc heart abil pump blood effect lead heart failur . '' team found vitamin abl block action ccfuf therebi prevent buildup scar tissu potenti stop blockag develop . result publish week journal heart lung circul . import result chong explain `` cardiovascular diseas includ heart attack heart failur lead caus death worldwid . '' `` chang need research heart condit everi possibl angl . studi first demonstr role 125d regul cardiac progenitor cell find encourag . studi vitamin could prove excit lowcost addit current treatment hope progress find clinic trial human . '' although research vitamin cardioprotect power infanc result encourag . find intervent improv chanc battl heart diseas good news find one readili avail ad bonu . interest purchas vitamin supplement huge rang avail onlin . pick link item base qualiti product list pro con help determin work best . partner compani sell product mean healthlin uk partner may receiv portion revenu make purchas use link .